James နဲ့ Karlee က အိမ်မြှောင် တစ်ကောင်ကို အိမ်နောက်ဘေးကနေ ဖမ်းမိတယ်။
အိမ်မြှောင်ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်က 17/8 လက်မ ရှည်ပြီး အမြီးက
10/8 လက်မရှည်ပါတယ်။
ဒါဆို အိမ်မြှောင်ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ အမြီးရဲ့ စုစုပေါင်းအလျားက
ဘယ်လောက်လဲ?
ဒီမှာ အိမ်မြှေင်က ပေကြိုး
ဒါမှမဟုတ် ပေတံ ရဲ့
ဘေးမှာရှိပါတယ်။
ဒါကို လက်မ နဲ့ အမှတ်အသားပြုထားပါတယ်။
ဒါတင်မကဘူး ဒါကိုကျွန်တော်တို့
တစ်လက်မ 8 စိတ်စိတ်ထားပါတယ်။
မှတ်သားရမှာက ဒါက တစ်လက်မ နဲ့ ဒါက 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8 စိတ်ပါ။
ဒါဆိုကြည့်ရအောင်။ 17/8 လက်မ ရှည်တယ်။
ဒီတော့ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 ,8 ,9, 10, 11, 12, 13,
14, 15, 16, 17.
ဒါက 17/8 ပါ။
2 1/8 နဲ့လည်းတူပါတယ်။
17 ကို 8 နှစ်လီ၀င်လိုက်တော့ အကြွင်း 1 ကျန်တယ်။
ဒါကိုကျွန်တော်တို့အခုမပြောသေးပါဘူး။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့က အိမ်မြှောင် ရဲ့ကိုယ်အလျားကိုတွေ့ပါပြီ။
ကျွန်တော် ဒီ 8 စိတ်ထဲက 17 ကို ရေပြီး 17/8 ကိုရတာပါ။
ပြီးတော့ အမြီးက 10/8 ရှည်တယ်လို့ပြော်ထားတယ်။
ဒါဆို ဒါက 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
ဒီအကွာအဝေးက ကျွန်တော်အခုပဲရေထားထာပါ။10/8 ရှိပါတယ်။
ဒါဆို ဒီမှာ 10/8 လက်မပေါ့။
ဒါက အမြီးအဆုံးအထိပါ။
ပြီးတော့ သူတို့က အိမ်မြှောင်ရဲ့ ကိုယ်နဲ့ အမြီးရဲ့ အလျားကို
လိုချင်တယ်လို့ပြောတယ်။
ဒီတော့ ဒါက အိမ်မြှောင်ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ် အပေါင်း
အမြီးရဲ့ အလျားပါ။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ 17/8 အပေါင်း 10/8 ကိုရပါတယ်။
ဒီတော့ 17+10/8 ကိုရပါတယ်။
ဒါက 27/8 နဲ့တူတယ်။
ဒီတော့ ဒီအမှတ်က 27/8 ပါ။
အကယ်လို့ ဒါကို ကိန်းရောလုပ်မယ်ဆိုရင်
27 ကို 8 သုံးလီ ၀င်မယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ အကြွင်း 3 ကျန်မယ်။
ဒါက 3 3/8 နဲ့ တူပါတယ်။
အဲဒါကို ပေတံပေါ်မှာလည်းတွေ့နိုင်တယ်။
ဒါမှာက 1, 2, 3
ပြီးတော့ နောက်ထပ် 1, 2, 3/8 ရှိပါတယ်။
ဒီနှစ်ခုက တူတူပါပဲ။